=Generation to Generation=
(Adaptasi novel sama judul di jjwxc.net)
= Episod 23 =
Sebelum ini saya asyik tak faham
sebab orang berpakaian hitam
sediakan perangkap dan mengekori kita
sepanjang jalan sejak dari
Benteng Keluarga Chang.
Baru saja saya faham.
(Nie Zhe dan orang berpakaian hitam ingin
sangat dapatkan Kenari Ungu Keemasan.)
(Awak merancang untuk mengumpan
saya ke Benteng Keluarga Chang)
(dan bersusah payah menipu saya
untuk mencari Adik-beradik Shi.)
Semua itu juga untuk mencari
Kenari Ungu Keemasan.
Lagipun, Lu Chengnan sanggup mengkhianati
guru dan aliran demi membawa ia pergi.
Rasanya Kenari Ungu Keemasan dan air liur
penting untuk menguasai Teknik Hati Ziwei.
Akhirnya masih tak dapat
menyembunyikannya daripada Zhao.
Saya pernah syak kenaikan kemahiran awak
sebab telah menguasai Teknik Hati Ziwei,
tapi sewaktu pulang dari gunung salji,
saya dah periksa.
(Air liur tak berkurangan.)
Jika awak dah menguasai Teknik Hati Ziwei,
maka dari mana datangnya air liur awak?
Bilakah awak buat helah ini?
Apa lagi yang
awak sembunyikan daripada saya?
Zhao, saya dapat air liur ini
secara kebetulan.
Tak sangka ia benar-benar berkesan.
Semua ini bukan rancangan saya
yang disengajakan.
Tergamak awak betul-betul
bertapa Teknik Hati Ziwei!
Memandangkan awak berkeras, saya takkan
biar awak dapat Kenari Ungu Keemasan.
Zhao.
Di mana mereka?
Geledah!
Zhao, lihat, kuih buah bedak kering yang
dihantar ke Lembah Luoying bertahun lalu
dipetik daripada pokok ini.
Rupanya tuan memanglah Shi Tieqiao,
(Adik-beradik Shi, Shi Tieqiao)
Pak Tieqiao.
Saya pun tak sangka dapat melihat
Zhao dalam hayat saya.
Awak lebih mirip mak awak,
tapi mata awak ikut mak cik awak.
Di sini agak serupa dengan Lembah Luoying.
Sungguh tempat persaraan yang sempurna.
Patutlah kita tak dapat cari
tak kira betapa berusaha pun.
Di sini dikelilingi gunung tiga sisi,
kehangatan menghasilkan kabus.
Gunung tersembunyi dalam kabus melingkari,
memang sukar dikesan.
Letakkan di situ pun boleh.
Orang lain bersara dan bersembunyi cuma
beberapa orang kemas bungkusan dan pergi.
Keluarga kami pula beberapa keluarga
yang tinggal bersama.
Ada pak cik, mak cik, kakak, mak saudara,
bapa saudara, datuk keempat,
semuanya lebih seratus orang.
Jika mak cik awak tak cari tempat ini,
kami nak bersara dan bersembunyi
pun tak boleh.
Kamu berdua yang muda ini
bersusah payah mengumpan saya keluar,
apa sebenarnya masalahnya?
Terima kasih, Pak Tieqiao.
Makam Lu Chengnan ini
memang kami adik-beradik yang bina.
Namun, tiang itu pasti ditambah
oleh Saudara Haosheng kemudian.
Haosheng kagumi peribadi Lu Chengnan,
tapi dia tak boleh
membina batu nisan secara terbuka.
Jadi dia buat tiang ini.
Malangnya rosakkan reka bentuk kami.
Pak Chang juga berniat baik.
Dia mati sebab niat baik ini.
Tahukah Pak Tieqiao
peristiwa pembunuhan
seluruh keluarga Pak Chang?
Mana mungkin saya tak tahu?
Kalau kamu kawan baik,
kenapa awak tak buat apa-apa?
Dulu ketika kami pergi,
Adik Pingshu berulang kali pesan
bahawa kalau nak pergi,
maka tinggalkan segalanya.
Keluar daripada dunia pendekar
paling tak boleh berbelit-belit.
Kelak, tak kira apa yang berlaku
di dunia pendekar,
semuanya tiada kaitan dengan kami lagi.
Sebenarnya, mak cik awak
pernah nasihati Saudara Haosheng,
sama ada rekrut tentera
supaya tak mudah dihapuskan,
atau bersembunyi di gunung
dan hutan seperti saya.
Paling tak sesuai adalah
seperti Saudara Haosheng,
separuh bersara dan bersembunyi.
Wirawati Cai betul-betul bijak.
Bertahun-tahun ini, generasi lama
keluarga Chang yang gagah perkasa
sama ada dah jadi tua, sakit
atau dah meninggal dunia.
Benteng Keluarga Chang dah lama
hilang kuasa pertahanan diri.
Malangnya Pak Chang selalu turun gunung
untuk menyertai hal dunia pendekar.
Pak Chang buat itu
sebab tak dapat lepaskan kita.
Sama ada pergi atau tinggal,
itu pilihan kami sendiri.
Tiada kaitan dengan kamu,
kamu pun tak perlu ambil kisah.
Tapi, perangkap keluarga Chang
tukar titik formasi setiap tiga tahun.
Jika tiada orang yang kenal bawa jalan,
orang luar langsung tak dapat masuk.
Tak sangka betul...
Pak Tieqiao, Kenari Ungu Keemasan yang
dibawa oleh Lu Chengnan, di mana sekarang?
Kenari Ungu Keemasan?
-Kenapa dengan awak?
-Saudara Mu!
Awak dah sedar.
Denyutan nadi akhirnya jadi biasa.
Awak tahu tak? Badan saya pun tak sihat
ketika saya masih kecil, selalu demam.
Tapi saya akan menangis dan merengek,
cakap apa-apa saja
supaya seluruh Lembah Luoying tahu.
Jadi, Pak Tauhu Fa dan yang lain akan
bawa banyak hidangan untuk menjenguk saya.
Tak macam awak.
Awak demam panas seluruh badan,
tapi diam saja,
sungguh kuat hati.
Saya dah biasa dengan semua ini
sebelum berumur lima tahun.
Menangis atau merengek pun
mesti ada orang yang ambil kisah.
Kalau tiada orang ambil kisah,
apa guna menangis dan merengek?
Lagipun, akhirnya semua akan mati.
Bilakah racun awak kambuh?
Kenapa awak tak beritahu saya
masalah awak ini?
Apa bezanya beritahu atau tak?
Sayalah orang yang seharusnya
tak wujud di dunia ini.
Selain daripada ayah saya,
semua orang berharap saya mati.
Jangan risau.
Saya ada Teknik Pernafasan Menyerap Tenaga
ayah saya.
Ditambah pula dengan ubat yang awak hantar
dengan penuh kesusahan
ke Banjaran Hanhai untuk saya itu.
Saya takkan mati dalam masa terdekat.
Takkan mati?
Tahukah awak denyutan nadi awak hampir
terputus semasa racun awak kambuh semalam?
Zhao.
Sekali lagi buat awak risau.
Maafkan saya.
Tapi betul-betul tiada masalah.
Saya belum jumpa orang berpakaian hitam,
belum balas dendam untuk keluarga Chang
dan belum balas dendam untuk ayah saya.
Asyik fikir nak balas dendam.
Jika racun awak kambuh,
-awak takkan dapat buat apa-apa...
-Jika benar-benar hari ini sampai,
awak lupakan saya saja.
Jadilah Wirawati Cai Zhao
dan Pengurus Cai saja.
Cis!
Jangan cakap karut.
Ini sup khas keluarga Pak Tieqiao
untuk halau roh jahat dan elakkan racun.
Ia boleh tahan racun mayat sekali.
Minumlah, takkan mati.
Baiklah.
Kenapa? Badan tak selesa lagi?
Pahitnya! Nak makan Kuih Tersenyum.
Bukan saya yang buat racun awak kambuh,
kenapa nak saya masak untuk awak?
Pak Tiefeng?
(Adik-beradik Shi, Shi Tiefeng)
Zhao?
Apa yang awak masak ini? Wanginya!
Kuih Tersenyum?
Dulu Adik Pingshu pernah buat sekali.
Semua habis dimakan oleh
Saudara Haosheng dan yang lain.
Saya langsung tak dapat rasa.
Cepat, cepat beri saya sikit.
Pak Tiefeng, ambillah sesuka hati, tinggal
sekeping untuk kawan saya dah cukup.
Kawan?
Maksud awak, Saudara Mu itu?
Saya dah dengar daripada abang,
katanya Saudara Mu agak kacak.
Dia kekasih awak?
Mana mungkin?
Kenapa nak rasa malu?
Perempuan berbakat, lelaki kacak.
Kamu memang sepadan.
Biarpun dia ahli aliran sesat,
tapi bukannya semua
ahli aliran sesat itu jahat.
Dulu pun ahli aliran sesat yang bantu kami
ambil Kenari Ungu Keemasan untuk rawatan.
Maksud pak cik,
kawan mak cik yang pakai topeng itu?
Sedapnya!
Saya teringat saya ada sikit hal.
Pak Tiefeng.
(Layan Tetamu seperti Barang Berharga)
Adik Zhizhen, apa yang anak awak buat ini?
Nasib baik Adik Cai belum sampai.
Kalau dia sampai,
mesti nak bergaduh dengan awak.
Saya yang gagal mendidik anak.
Saya yang bersalah
kepada Adik Cai dan Zhao.
Lepas saya balik ke Manor Peiqiong,
saya mesti patahkan kaki budak itu.
Apa gunanya awak patahkan kakinya?
Takkan awak nak Zhao kahwini
lelaki tempang?
Jangan gelisah, saya ada satu cara
untuk selamatkan keadaan.
Bukankah anak awak enggan berkahwin?
Anak saya sudi.
Saya rasa Yuzhi dan Zhao sangat sepadan.
Song Shijun, awak dah lama berhasrat?
Patutlah awak begitu
ambil inisiatif kali ini.
Apa kaitannya perkahwinan Yuqi dan Zhao
dengan Aliran Guangtian awak?
Tapi awak lari lebih laju daripada saya.
Apa yang awak cakap ini?
Enam aliran kita bersatu hati.
Kenapa tiada kaitan
dengan Aliran Guangtian saya?
Saya cuma mengambil berat
tentang generasi muda.
Sudahlah, saya tak nak berbalah
dengan awak tentang hal ini.
Saya nak ingatkan awak,
Yuzhi dan Lingbo ada pertunangan.
Ayah.
Ayah, saya nak batalkan pertunangan
dengan Song Yuzhi.
Lingbo, awak cakap betul-betul ikhlas?
Mohon ayah penuhkan permintaan saya.
Penuhi? Tentu dia akan penuhi.
Lingbo, akhirnya awak faham juga.
Yuzhi itu langsung tak layak untuk awak.
Saya pun rasa dia tak layak untuk saya.
Dulu tak faham sebab ada pertunangan,
sekarang akhirnya nampak jelas.
Dia berhati dingin, degil dan membosankan.
Pandangannya cetek dan tak tahu hal cinta.
Memang tak layak untuk saya.
Bakal suami saya
patut tahu menyayangi saya,
memahami saya dan melindungi saya.
Biarpun sama seperti Zhou Yuqi
dan Min Xinrou itu,
memang tak tahu malu,
tapi lebih baik daripada
perkahwinan paksa.
Ayah, pak cik, saya dah beritahu dia,
mulai sekarang,
kami hanya sahabat sesama aliran.
Baguslah kalau sudah jelaskan.
Adik Yunke, baik kita ambil peluang ini
dan tukarkan pertunangan mereka.
Nie Zhe tak tentu arah tujunya dan
keberadaan Zhao tak diketahui sekarang.
Saya memang tak berniat untuk hal ini.
Kita pergi ke Aliran Taichu dulu.
Dalou dah datang.
Puan, saya masak sup halia untuk puan.
Cuaca semakin sejuk,
hati-hati jangan diserang selesema.
Tok guru awak dah turun gunung lagi.
Tok guru pergi uruskan hal Adik Zhao.
Dah berapa tahun Dalou
berada di atas gunung?
Sudah dua puluh tahun.
Dua puluh tahun.
Lingbo pun belum dilahirkan ketika itu.
Lingbo lebih berani daripada saya.
Jika saya ada keberaniannya ketika itu,
saya pun takkan jadi seperti sekarang.
Puan, tok guru masih sayangi puan.
Cuma dia sibuk dengan urusan kecil,
terpaksa uruskan semua itu sendiri.
Mungkinlah.
Angin sepoi-sepoi hujan gerimis,
desa yang damai.
Habiskan sisa hidup di sini pun bagus.
Awak tak nak tangkap dalang kejadian lagi?
Zhao, awak benar-benar nak saya
teruskan pencarian?
Apa maksud awak?
Orang berpakaian hitam yang mengepung
dan cuba membunuh kita itu,
Zhao tak rasa formasi pedang yang
digunakan oleh mereka kelihatan biasa?
Itu bukan Formasi Pedang Xuantian,
cuma agak serupa dengannya.
Kedua-duanya berasal daripada langkah
kaki berdasarkan bentuk Bintang Biduk.
Sebenarnya intinya sangat berbeza.
Jurus pedang ketua mereka...
Macam mana pun, mereka bukan
orang daripada Aliran Qingque.
Makanan dah siap.
Pak Tieqiao.
Boleh makan.
Terima kasih atas usaha pak cik.
Ini makanan kegemaran awak.
Hidangan beberapa hari ini agak ringan.
Kenapa hari ini banyak ikan dan daging?
Sebablah luka Saudara Mu
dah hampir sembuh.
Makan ini boleh dianggap
sebagai jamuan perpisahan untuk kamu.
Mari, makan lebih banyak daging.
Pak Tieqiao makan juga.
Saya tahu tujuan kamu datang ke sini.
Kamu pun dah habis bercakap,
jadi patut pergi dah.
Lu Chengnan cedera parah,
dengan bantuan Mu Zhengming, dia berjaya
melarikan diri ke Benteng Keluarga Chang.
Ayah memang diam-diam menyelamatkan
ramai orang sebelum dia cedera.
Tuan Mu seorang yang baik.
Malangnya Haosheng segera hantar surat
melalui burung merpati kepada Pingshu.
Kebetulannya kami beradik bersamanya
lalu segera pergi ke Kediaman Chang.
(Pada masa itu,
saluran nadi Lu Chengnan dah putus.)
(Aliran Li, Lu Chengnan)
(Dia dah nazak.)
Kenapa awak serahkan
Kenari Ungu Keemasan kepada saya?
Kemahiran tok guru saya dah mencapai
tahap tertinggi beberapa tahun lalu.
Pada usianya, secara logiknya sukar
untuk mencapai kemajuan besar lagi.
Namun tahun ini,
saya dapati kemahirannya meningkat pesat.
Tok guru secara rahsia menyuruh
anak murid Nie
membunuh sewenang-wenangnya wira
aliran baik,
malah tangkap ramai orang balik.
Tak lama kemudian, mayat kering
yang dibuang keluar satu demi satu.
Semua saluran nadi mereka terputus
dan pusat tenaga mereka pun rosak.
Tenaga dan darah seluruh badan
dihisap sampai kering.
Barulah saya tahu tok guru bertapa
ilmu tertinggi pusaka keluarga
yang telah pupus, Teknik Hati Ziwei.
Kenari Ungu Keemasan digunakan untuk hisap
pusat tenaga dan tenaga dalaman mereka.
Patutlah ramai pendekar yang
kemahirannya tinggi hilang tanpa sebab.
Tapi secara beransur-ansur, tok guru mula
menghadapi gangguan mental
dan kadang-kadang gila.
Dia juga menyasarkan
ahli aliran sendiri yang mahir.
Jika terus begini,
bukan saja ahli aliran akan dibunuh,
malah tok guru juga akan hilang kawalan.
Jadi, awak curi Kenari Ungu Keemasan
dengan harapan dapat halang tok guru,
supaya dia berhenti sebelum terlambat?
Biarpun saya tak pernah bertemu
dengan Wirawati Cai,
saya dah lama kagumi awak.
Wirawati bertindak berani
dan bersikap jujur.
Awak jauh lebih baik daripada
orang-orang tua enam aliran yang kolot
dan mementingkan diri sendiri itu.
Macam mana dunia ini pada masa depan,
biar wirawati putuskan sendiri.
Persahabatan sejati,
hidup dan mati saling dipercayai.
Mak cik dan Lu Chengnan
pun boleh dianggap wira.
Malangnya, wira sering tak panjang umur.
Lebih baik seperti saya,
tak kisah apa-apa pun,
sebaliknya hidup lebih tenang.
Kalau begitu, Kenari Ungu Keemasan itu
masih ada pada Wirawati Cai.
Tapi ayah dan mak saya kata,
Lembah Luoying memang
tiada Kenari Ungu Keemasan.
Pingshu pernah kata benda ini
ialah malapetaka.
Kamu berdua masih muda,
kalau tak jumpa, lebih baik berhenti.
Jangan timbul masalah lagi sebab ia.
Sudahlah, mungkin semua ini
aturan mak cik.
Tuan, Kenari Ungu Keemasan ini
rupanya macam mana?
Ia pernah dibakar ketika di gudang harta
Pusat Li, ia hanya tinggal...
Memandangkan benda itu malapetaka,
kenapa nak berkeras untuk dapatkannya?
Abang long, cepat ikut saya
untuk menjenguk adik lang.
Adik lang dah sedar?
Sepatutnya dah sampai masanya.
Pahlawan Berkembar Shi
masih ada adik ketiga?
Adik lang saya ini koma sejak sekian lama.
Sekarang dia terjaga, pasti juga takdir.
Kamu berdua, ikutlah saya bersama.
Ayuh.
Kakak seguru.
Dia bukan Pingshu,
tapi anak perempuan Xiaofeng
dan Pingchun, Cai Zhao.
Cai Zhao.
Ya, dia juga anak murid Saudara Yunke.
Anak perempuan Xiaofeng dan Pingchun
pun dah membesar begini.
Dulu saya berjanji akan mengendong
Adik Xiaofeng ke majlis perkahwinannya.
Saya pun dah mungkir janji.
Zhao, mak awak masih baik-baik saja?
Mak saya baik-baik saja, siapakah tuan?
Rasanya tuan ialah anak murid Yin Dai
yang ketujuh, Guo Zigui.
Siapakah Pak Seguru Guo?
Dialah pak cik awak
yang membesar bersama mak awak.
Dia juga adik seguru saya dan Pak Qi awak.
Mana mungkin?
Jelasnya Pak Seguru Guo
sebaya dengan mak saya.
Pak Seguru Guo berasal daripada
keluarga kaya raya di Jiangdong.
Seorang pemuda tampan yang bersandar
di jambatan bawah matahari terbenam.
Dia pemuda yang selalu berseronok
dan tak buat kerja serius.
Rumah datuk awak hanya dipisahkan
satu lorong dengan Kediaman Guo.
Setiap kali mak awak bertemu dengan Zigui,
pasti timbulnya kecoh
dan semua orang akan pening kepala.
Kami itu kawan sejak kecil,
-persahabatan seperti adik beradik!
-Persahabatan) seperti adik beradik!
Persahabatan seperti adik beradik!
Pak Seguru Guo,
(Aliran Qingque, Guo Zigui)
mak asyik cari pak seguru.
Kenapa pak seguru tak balik-balik?
Xiaofeng pasti nak bermain bersama saya.
Budak, macam mana dengan mak cik awak?
Mak cik saya...
Mak cik berada di Lembah Luoying.
Badannya tak sihat, jadi berehat
di lembah untuk pulih.
Baguslah berehat.
Mak cik awak terlalu menderita.
Zhao, ceritakan hal aliran kepada saya.
Mari, papah saya bangun.
Baiklah.
Duduklah.
Macam mana dengan
Aliran Qingque sekarang?
Selain tukang masak tak bagus,
semuanya baik-baik saja.
Pak seguru pun tahu
perangai tok guru saya.
Longgar terhadap diri sendiri
dan lagi longgar terhadap orang lain.
Jadi, sekarang di Aliran Qingque,
semua orang
paling suka berkumpul
membuat kecoh dan bergosip.
Kulit kuaci yang dikupas setiap hari
boleh mengisi satu bakul besar.
Tapi nasib baik ada Pak Seguru Li Wenxun,
jadi peraturan aliran tak terlalu longgar.
Berbeza dengan zaman kami dulu.
Tapi begitu ramai abang seguru
dah tiada lagi.
Pak Seguru Lei masih ada.
Dia suka duduk di pondok ubat
dan merungut tentang kualiti pil.
Dia seorang
yang suka kecantikan.
(Setelah dia berhias sendiri,)
(dia suka pergi ke tempat ramai orang.)
(Sekarang, dia asyik di pondok ubat
dan tak keluar.)
(Dia pasti cedera.)
Cuma ada beberapa parut kecil
pada mukanya.
Saya rasa tak apa,
malah nampak lebih gagah.
Kalau hanya beberapa parut kecil,
dia sendiri boleh sembuhkan.
Pasti ada kecederaan lain.
Tapi bersyukur dia masih hidup,
hidup dah memadai.
Pak Seguru Guo.
Biar saya buat.
Pak Seguru Guo!
Jelasnya ini tengah memaksa
tenaga hidup Pak Seguru Guo.
Ini seperti selesaikan masalah sementara
yang akhirnya membawa masalah lebih besar.
Zhao, Zigui cedera parah.
Kami hanya boleh menyambung nyawanya
dengan cara ini.
Zhao,
bawa balik beberapa barang untuk saya.
Keluarga Guo di Jiangdong dah tiada.
Ini satu-satunya
barang yang tinggal di sisi saya.
Anggap sebagai
hantaran untuk mak awak.
-Untuk mak cik awak juga.
-Zigui.
Kakak seguru.
Zigui, saya janji pasti akan bawa awak
mengembara dunia pendekar lain kali.
Zigui, tunggu awak
dah mahir kung fu dululah.
Kami pergi menegakkan keadilan,
bukan bersiar-siar.
Dengan ilmu kung fu cetek awak sekarang,
nampak darah saja dah pengsan.
Nanti, kami kena angkat awak balik pula.
Adik seguru, tok guru dah kata,
awak berbakat, awak pasti boleh berjaya.
-Mari.
-Mari minum.
Minum!
Mari.
Penuhkan.
Baik.
Zigui, mari minum arak bersama.
-Arak Qingfeng!
Datanglah.
-Mari.
-Minum!
Lihatlah Kak Pingshu mengangkat
Pedang Cahaya Matahari.
Penjahat gunung itu takut sampai
melarikan diri dengan tergesa-gesa.
Seorang lagi terus pengsan ketakutan.
Adik Seguru Guo, sambut!
Sakitlah!
Adik Seguru Guo, kenapa belajar
ilmu kung fu kalau takut sakit?
Betullah.
Sebab Ketua Yin sendiri pergi ke Jiangdong
dan berkeras nak ambil Zigui
sebagai anak murid, kan?
Khabarnya, kali ini Dewan Muwei diubah
suai lagi dengan wang keluarga awak.
Sebagai anak murid Aliran Qingque, memang
tanggungjawab berkhidmat untuk aliran.
(Ketua Aliran Qingque, Yin Dai)
Aliran sesat berniat jahat,
dunia pendekar dalam bahaya.
Anak murid enam aliran wajib bertindak.
Hapuskan ketua aliran sesat!
(Dalam pertempuran itu, kecuali
Qiu Yuanfeng yang masih dalam pemulihan.)
(Hampir semua generasi muda pun pergi.)
Kenapa awak datang?
Kak seguru...
Abang Seguru Yuanjing, lindungi Zigui.
Baik!
Bunuh!
Adik Seguru Guo, sini.
(Wang Yuanjing bawa Zigui
tersalah masuk ke penjara.)
(Dalam kecelaruan, mereka terpisah.)
Di mana Zigui?
Saya dan Adik Seguru Guo terpisah.
Saya pergi cari dia.
Saya nampak dia lari ke belakang.
Dia mungkin dah balik.
Tapi Zigui tak balik.
Pingshu menyusup masuk ke Laluan Neraka
untuk cari dia beberapa kali,
tapi Banjaran Hanhai terlalu luas,
mustahil untuk ditemui.
Tak sangka, awak begitu tahan sakit.
Tulang dan otot awak dipatahkan
satu per satu, tapi masih boleh bertahan.
Saya tak menyerah!
Terus pukul.
(Mak ayah masih hidup,
bilakah boleh pulang ke rumah?)
Ayah.
Mak.
Sakitnya saya.
Mak, bawa saya balik.
Bawa saya... bawa saya balik.
(Surat penyerahan diri)
Selagi awak tandatangani
surat penyerahan diri,
tok guru awak boleh bawa awak pulang.
Bermimpilah!
Adik seguru.
Kakak seguru.
Anak saya.
Ayah.
Zigui.
Mak.
Mari, ikut ayah balik.
Balik rumah.
Anak saya,
ikut mak balik.
Adik seguru, ikut saya balik.
Balik rumah...
(Ditulis oleh Guo Zigui)
Aliran sesat hantar surat penyerahan diri
Zigui kepada Yin Dai.
Tak sangka Yin Dai bukan saja
tak nak selamatkan dia,
malah mengeluarkan perintah bunuh.
Ketua Yin,
selagi boleh selamatkan anak saya,
saya rela berikan semua harta saya.
Ketua, tolonglah selamatkan anak saya.
Dia pengecut sebegini patut mati
untuk tunjukkan kesetiaannya.
Jangan! Tolonglah, Ketua Yin.
Saya merayu kepada Ketua Yin!
Ketua Yin, Zigui ialah anak murid
Bei Chen kita, kenapa tak selamatkan dia?
Mana-mana ahli Aliran Qingque
yang ada sikit pun
tindakan lemah dan mengkhianati aliran,
semua patut dihukum mati.
Saya sebagai ketua tak bunuh dia sendiri
pun dah kira baik hati.
Dia tak cederakan sesiapa pun!
Di dunia ini, bukan semua orang
mampu jadi wira yang berani!
Kalau semua orang lemah dan takut mati
serta mengkhianati aliran sesuka hati,
apa lagi kesetiaan
dan keadilan di dunia ini?
Macam mana enam aliran Bei Chen kita
nak buat orang ramai percayai kita?
Takut mati pun bukan salah!
Bukankah kita belajar ilmu kung fu
supaya dunia ini kurangkan penindasan
dan tiada orang yang mati sia-sia lagi?
Tak gunalah apa yang awak cakap itu.
Tiada orang dalam enam aliran
yang akan selamatkan dia.
Sesiapa selamatkan dia
akan dianggap pengkhianat bersama!
Lepas itu, Pingshu cari
untuk masa yang lama.
Akhirnya dia dapat tahu
bahawa Zigui dikurung di dalam penjara.
Zigui!
Jangan pukul saya!
Saya sakit.
Jangan pukul saya.
Zigui, saya Pingshu.
Kakak seguru.
Zigui,
saya bawa awak balik rumah.
Balik rumah.
Balik...
(Sayangnya, mak ayah Zigui tak dapat
berjumpa dengan anak mereka lagi.)
Tak lama selepas balik dari Pusat Qingque,
mereka berdua
telah meninggal dunia.
Biar Zigui bersara
dan bersembunyi bersama kamu.
Dia memang tak berminat
dalam dunia pendekar.
Tinggal di sini, sekurang-kurangnya dia
dapat hidup aman selama beberapa tahun.
Pingshu, awak juga patut bersara.
Dunia ini tak seperti yang kita bayangkan.
Kalau begitu, jadikanlah ia
seperti yang kita bayangkan.
Pingshu, awak...
Abang Tieqiao,
mesti ada orang yang berpegang teguh.
Kakak seguru!
Zigui!
Biar saya buat.
Pak Seguru Guo.
Kakak seguru.
Ayah.
Mak.
Zigui, mari minum arak.
-Arak Qingfeng!
Abang Chang.
Mari.
Saudara Shi.
Abang Wu.
Zigui.
Kak Yuanrong.
Abang Qi.
Kak Pingshu.
Adik Xiaofeng.
Zigui.
Ayah, mak.
Anak.
Anak yang baik.
Mari, biar ayah lihat.
Awak nampak jadi lebih gagah.
Mari, minum arak.
Mari, penuhkan cawan dengan arak.
-Mari.
-Minum arak!
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim bunga begitu indah♪
♪Dalam dunia pendekar, bebas menghayati
indahnya gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar pada malam♪
♪Bebas menjelajah dalam seluruh dunia♪
Minum sehingga mabuk!
-Tak balik kalau tak mabuk!
-Minum!
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tidur berbantalkan bintang-bintang♪
♪Waktu malam tenang seperti air♪
♪Basuhkan segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪
Zigui!
=Generation to Generation=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim bunga begitu indah♪
♪Dalam dunia pendekar, bebas menghayati
indahnya gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar pada malam♪
♪Bebas menjelajah dalam seluruh dunia♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tidur berbantalkan bintang-bintang♪
♪Waktu malam tenang seperti air♪
♪Basuhkan segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪